# Домашнее задание к занятию «Обновление приложений»

### Цель задания

Выбрать и настроить стратегию обновления приложения.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Кластер K8s.

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. [Документация Updating a Deployment](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/#updating-a-deployment).
2. [Статья про стратегии обновлений](https://habr.com/ru/companies/flant/articles/471620/).

-----

### Задание 1. Выбрать стратегию обновления приложения и описать ваш выбор

1. Имеется приложение, состоящее из нескольких реплик, которое требуется обновить.
2. Ресурсы, выделенные для приложения, ограничены, и нет возможности их увеличить.
3. Запас по ресурсам в менее загруженный момент времени составляет 20%.
4. Обновление мажорное, новые версии приложения не умеют работать со старыми.
5. Вам нужно объяснить свой выбор стратегии обновления приложения.

---
Для обновления данного приложения, учитывая ограниченные ресурсы и невозможность их увеличения, я бы порекомендовала использовать стратегию последовательного обновления.
 
При таком подходе каждая реплика приложения будет обновлена поочередно, что позволит сократить нагрузку на ресурсы во время обновления. Начинать обновление реплик можно в менее загруженный момент времени, если в такие периоды ресурсов достаточно для поддержания нормальной работы приложения.

Также, учитывая, что новые версии приложения не умеют работать со старыми, необходимо обновить все реплики приложения до новой версии как можно скорее, чтобы избежать несовместимости и проблем с синхронизацией данных.

Важно также учесть, что обновление мажорное, поэтому будет требоваться более длительное время для обновления каждой реплики. В результате, возможно, некоторое время приложение будет работать в смешанном режиме со старыми и новыми версиями. Однако, этот подход позволит избежать простоев и минимизировать влияние обновления на пользователей.
---


В целом, стратегия последовательного обновления позволяет достичь обновления всего приложения при ограниченных ресурсах, минимизировать простои и уменьшить влияние обновления на пользователей.
--
### Задание 2. Обновить приложение

1. Создать deployment приложения с контейнерами nginx и multitool. Версию nginx взять 1.19. Количество реплик — 5.
2. Обновить версию nginx в приложении до версии 1.20, сократив время обновления до минимума. Приложение должно быть доступно.
3. Попытаться обновить nginx до версии 1.28, приложение должно оставаться доступным.
4. Откатиться после неудачного обновления.

## Дополнительные задания — со звёздочкой*

Задания дополнительные, необязательные к выполнению, они не повлияют на получение зачёта по домашнему заданию. **Но мы настоятельно рекомендуем вам выполнять все задания со звёздочкой.** Это поможет лучше разобраться в материале.   

### Задание 3*. Создать Canary deployment

1. Создать два deployment'а приложения nginx.
2. При помощи разных ConfigMap сделать две версии приложения — веб-страницы.
3. С помощью ingress создать канареечный деплоймент, чтобы можно было часть трафика перебросить на разные версии приложения.

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд, а также скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.
