# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

---
Для расчета необходимых ресурсов учтем следующие требования:

1. База данных:
- Ресурсы: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро
- Копии: 3
- Всего ресурсов для базы данных: 12 ГБ ОЗУ, 3 ядра

2. Система кеширования:
- Ресурсы: 4 ГБ ОЗУ, 1 ядро
- Копии: 3
- Всего ресурсов для системы кеширования: 12 ГБ ОЗУ, 3 ядра

3. Фронтенд:
- Ресурсы: 50 МБ ОЗУ, 0.2 ядра
- Копии: 5
- Всего ресурсов для фронтенда: 250 МБ ОЗУ, 1 ядро

4. Бекенд:
- Ресурсы: 600 МБ ОЗУ, 1 ядро
- Копии: 10
- Всего ресурсов для бекенда: 6 ГБ ОЗУ, 10 ядер

Теперь оценим количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой:

- Для базы данных и системы кеширования требуется общий объем ресурсов в размере 24 ГБ ОЗУ и 6 ядер. Предположим, что одна нода может быть нагружена не более, чем на 80% своей производительности. В таком случае, нам потребуется не менее 2 нод, чтобы обеспечить запас и отказоустойчивость.

- Для фронтенда и бекенда потребуется общий объем ресурсов в размере 6.25 ГБ ОЗУ и 11 ядер. Допустим, что одна нода может быть нагружена на 90% своей производительности. Таким образом, нам потребуется не менее 2 нод для фронтенда и 2 ноды для бекенда для обеспечения запаса и отказоустойчивости.

Добавим запас, учитывающий выход из строя как минимум одной ноды:

- Для базы данных и системы кеширования - 3 ноды.
- Для фронтенда - 3 ноды.
- Для бекенда - 3 ноды.

Теперь добавим служебные ресурсы к нодам, учитывая разные требования для каждого типа нод:

- Для базы данных и системы кеширования потребуется, например, виртуальная машина или физический сервер с объемом памяти не менее 32 ГБ ОЗУ и не менее 8 физических ядер.
- Для фронтенда - виртуальная машина или физический сервер, способный обеспечить объем памяти не менее 8 ГБ ОЗУ и не менее 4 физических ядер.
- Для бекенда - виртуальная машина или физический сервер, где должны быть предоставлены ресурсы не менее 8 ГБ ОЗУ и не менее 12 физических ядер.

Итак, для данного проекта потребуется следующее количество и параметры нод:

- База данных и система кеширования: 3 ноды с объемом памяти не менее 32 ГБ ОЗУ и не менее 8 физических ядер.
- Фронтенд: 3 ноды с объемом памяти не менее 8 ГБ ОЗУ и не менее 4 физических ядер.
- Бекенд: 3 ноды с объемом памяти не менее 8 ГБ ОЗУ и не менее 12 физических ядер.

Таким образом, итоговое количество нод - 9, их параметры зависят от требований к каждому типу ноды.

---


### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

